---
title: hexo 搭建博客总结1 001
top_img: /pic/1.jpg
cover: /pic/1.jpg
tags:
  - hexo
  - github
  - butterfly
  - 总结
abbrlink: 5539
date: 2020-09-11 15:08:37
---
# hexo框架介绍

基于Node.js的静态博客框架，依赖少易于安装。可以托管在GitHub和coding上，对中文支持友好。

## 搭建流程
- hexo的初步搭建及部署
- 主题配置，双部署实现国内外分流
- 添加更多功能

# hexo的初步搭建及部署
## 框架的本地安装与运行
### 安装git
Git是分布式版本控制系统，用于项目版本管理。
#### 学习文档
[官方教程](https://git-scm.com/book/zh/)
[廖雪峰Git教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600)
官网速度一般比较狗屎，建议第二个，除了广告多点，没有其他缺点。

#### 下载安装
* [windows](https://gitforwindows.org/)
* Linux
```shell
sudo apt-get install git
git --version
```

### 安装Node.js

#### 下载安装
[Node.js](https://nodejs.org/en/)
windows:选择Windows Installer  默认安装即可
Linux
```shell
sudo apt-get install nodejs
sudo apt-get install npm
```

#### 检查node安装成功与否
```shell
node -v
npm -v
```

### 安装Hexo
**安装流程**
- 新建blog文件夹
- cd blog
- 安装
```shell
npm install -g hexo-cli       #安装脚手架
hexo -v                #检查版本
hexo init myblog   #初始化hexo
cd myblog             #进入myblog
npm install            #新建
hexo g         #   
hexo server  #  本地运行
```

### Github创建个人仓库
**创建流程**
- 注册账户
- 新建一个仓库，命名为用户名+github.io，eg: yanyunpo.github.io

### 生成SSH添加到GitHub

#### 流程
- 打开git bash
- 输入命令

#### 命令详解
- 输入你的GitHub用户名和邮箱
- 检查是否正确
- 创建SSH，一路回车
- 复制复制id_rsa.pub的信息到ssh keys
- 查看是否成功

GitHub的setting中，ssh keys的设置选项，点击New SSH key，复制id_rsa.pub的信息到里面。

SSH简要：密钥，id_rsa：本机的私人密钥.     
id_rsa.pub：公共密钥，将公钥放到GitHub上，当连接GitHub账户时，根据公钥去匹配本机私钥，匹配上则说明正确，然后即可通过git上传文件到GitHub。
```shell
git config --global user.name "yourname"
git config --global user.email "youremail"
git config user.name
git config user.email
ssh-keygen -t rsa -C "youremail"
ssh -T git@github.com
```

### 部署到GitHub和coding

#### GitHub

打开站点配置文件_config.yml
释义：类型，仓库链接，分支
```yaml
deploy:
    type: git
    repo: https://github.com/YourgithubName/YourgithubName.github.io.git
    branch: master
```

**部署命令详解**
- 安装deploy-git【部署】
- 清除
- 生成静态文章 
```shell
npm install hexo-deployer-git --save
hexo clean
hexo generate
hexo deploy
```
缩写命令
hexo c && g && d

#### coding
部署有些问题，以后更新。

### 设置个人域名
因为没钱，暂时不考虑。

## 框架基本结构和打包文件概览
指定文件夹目录下有下列文件夹
* node_modules: 依赖包
* public：存放生成的页面
* scaffolds：生成文章的一些模板
* source：用来存放你的文章
* themes：主题
* _config.yml: 博客的配置文件

# butterfly主题安装和配置
根据官方文档配置，在此不赘述。
+ [hexo官方指导博客](https://hexo.io/zh-cn/docs/)
+ [butterfly官方指导博客](https://demo.jerryc.me/)
注：Hexo 在合并主题配置时，Hexo 配置文件中的 theme_config 的优先级最高，其次是 _config.[theme].yml 文件，最后是位于主题目录下的 _config.yml 文件。
## hexo基本配置
本小节主要是一些注意点，并非详细教程【详情请参考hexo和butterfly官方博客】。
### 分类和标签
分类下面的子类有顺序，标签没有。
eg：
```yaml
  categories:
    - Diary
    - PP
  tags:
    - PS3
    - Games
```
categories中Diary、PP和PP、Diary是不同的,而在tags中PS3、Games和Games、PS3是相同的
### 布局
当你每一次使用代码 hexo new paper
它其实默认使用的是post这个布局，也就是在source文件夹下的_post里面。
Hexo 有三种默认布局：post、page 和 draft，它们分别对应不同的路径，而您自定义的其他布局和 post 相同，都将储存到 source/_posts 文件夹。
而new这个命令其实是：`hexo new [layout] <title>`
只不过这个layout默认是post罢了。
### page
如果你想另起一页，那么可以使用
hexo new page board
系统会自动给你在source文件夹下创建一个board文件夹，以及此文件夹下的index.md，这样你访问的board对应的链接就是http://xxx.xxx/board
### draft【草稿】
draft是草稿的意思，也就是你如果想写文章，又不希望被看到，那么可以
hexo new draft newpage。
这样会在source/_draft中新建一个newpage.md文件，如果你的草稿文件写的过程中，想要预览一下，那么可以使用
hexo server --draft，
在本地端口中开启服务预览。
如果你的草稿文件写完了，想要发表到post中，
hexo publish draft newpage ，
就会自动把newpage.md发送到post中。
## 更换喜欢的主题
GitHub上下载喜欢的主题，放置到theme的文件夹下，_config.xml中的theme换成主题文件夹的名字。
根据主题的文档进行配置修改即可。
## 多终端工作
### 原理
1.master没有源文件，只有.deploy_git中的内容，source和配置文件等都没有，因此只能在本地工作，换了电脑就无法操作了。
2.因此将源文件上传到GitHub的另一个分支，当需要工作时，从远端克隆到本地。
### 操作
1.GitHub新建分支hexo
2.更改默认分支为hexo分支
3.多端工作
- 随意进入一个文件，右键git bash，clone 文件
git clone git@github.com:yanyunpo/yanyunpo.github.io.git
- 进入yanyunpo.github.io文件夹，删除除.git以外的文件，将源文件除了.deploy_git的文件都复制过去，.gitignore忽略一些不需要的文件，在主题中，如果有.git文件也都删除，然后上传即可。
- 远端电脑登陆git，克隆，拉取

