---
title: hexo 搭建博客总结2 002
top_img: /pic/2.jpg
cover: /pic/2.jpg
tags:
  - hexo
  - github
  - butterfly
  - 总结
abbrlink: 5287
date: 2020-09-11 16:48:59
---
# butterfly主题安装和配置
根据官方文档配置，在此不赘述。
+ [hexo官方指导博客](https://hexo.io/zh-cn/docs/)
+ [butterfly官方指导博客](https://demo.jerryc.me/)
注：Hexo 在合并主题配置时，Hexo 配置文件中的 theme_config 的优先级最高，其次是 _config.[theme].yml 文件，最后是位于主题目录下的 _config.yml 文件。
## hexo基本配置
本小节主要是一些注意点，并非详细教程【详情请参考hexo和butterfly官方博客】。
### 分类和标签
分类下面的子类有顺序，标签没有。
eg：
```yaml
  categories:
    - Diary
    - PP
  tags:
    - PS3
    - Games
```
categories中Diary、PP和PP、Diary是不同的,而在tags中PS3、Games和Games、PS3是相同的
### 布局
当你每一次使用代码 hexo new paper
它其实默认使用的是post这个布局，也就是在source文件夹下的_post里面。
Hexo 有三种默认布局：post、page 和 draft，它们分别对应不同的路径，而您自定义的其他布局和 post 相同，都将储存到 source/_posts 文件夹。
而new这个命令其实是：hexo new [layout] <title>
只不过这个layout默认是post罢了。
### page
如果你想另起一页，那么可以使用
hexo new page board
系统会自动给你在source文件夹下创建一个board文件夹，以及此文件夹下的index.md，这样你访问的board对应的链接就是http://xxx.xxx/board
### draft【草稿】
draft是草稿的意思，也就是你如果想写文章，又不希望被看到，那么可以
hexo new draft newpage。
这样会在source/_draft中新建一个newpage.md文件，如果你的草稿文件写的过程中，想要预览一下，那么可以使用
hexo server --draft，
在本地端口中开启服务预览。
如果你的草稿文件写完了，想要发表到post中，
hexo publish draft newpage ，
就会自动把newpage.md发送到post中。
## 更换喜欢的主题
GitHub上下载喜欢的主题，放置到theme的文件夹下，_config.xml中的theme换成主题文件夹的名字。
根据主题的文档进行配置修改即可。
## 多终端工作
### 原理
1.master没有源文件，只有.deploy_git中的内容，source和配置文件等都没有，因此只能在本地工作，换了电脑就无法操作了。
2.因此将源文件上传到GitHub的另一个分支，当需要工作时，从远端克隆到本地。
### 操作
1.GitHub新建分支hexo
2.更改默认分支为hexo分支
3.多端工作
- 随意进入一个文件，右键git bash，clone 文件
git clone git@github.com:yanyunpo/yanyunpo.github.io.git
- 进入yanyunpo.github.io文件夹，删除除.git以外的文件，将源文件除了.deploy_git的文件都复制过去，.gitignore忽略一些不需要的文件，在主题中，如果有.git文件也都删除，然后上传即可。
- 远端电脑登陆git，克隆，拉取